On a eu un procès ici dans le centre
qui s'est passé dans le régime millitaire
la question des mineurs, qui a été
rétraté un peu dans le film « Pixote ».
On a eu ici dans le centre de Sao Paulo, en 1974,
l'opération « camanducaia ».
C'est quoi l'opération « camanducaia » ?
Simplement, dans une nuit,
en raison de l'habitation d'une population
nombreuse dans le rues du centre
des camionnette sont y passées et ont pris
environ 120 mineurs qui habitaient le centre,
qui avait besoin aussi de
s'embellir dans les années 60 et 70.
Ce peuple a été amené à
la ville Camanducaia en Minas
et ils ont été laissé au bord de la route.
Quelques jours après, la police
de Minas Gerais a investigué
et ils ont écouté les mineurs
et on a vérifié qu'ils étaient des mineurs
qui habitaient au centre de Sao Paulo
qui ont été amené en Minas Gerais
par le Régime Millitaire
en raison du procès
d'embellissement du centre.
Très compliqué cela car c'était une partie
d'un peuple qui on sait qui a été laissé.
Une autre partie a été assassiné mais
on ne sait pas combien.